---
layout: post
title: 改换命运的福音系列四—世界观的更新
author: 毛志斌
date: 2024-04-07 9:30:00 +0800
categories: sermons 
---

2024年4月7证道

讲题：改换命运的福音系列四—世界观的更新

毛志斌 Abraham Mao

经文：

“我已将你的道赐给他们。世界又恨他们；因为他们不属世界，正如我不属世界一样。我不求你叫他们离开世界，只求你保守他们脱离那恶者（或作：脱离罪恶）。他们不属世界，正如我不属世界一样。求你用真理使他们成圣；你的道就是真理。你怎样差我到世上，我也照样差他们到世上。我为他们的缘故，自己分别为圣，叫他们也因真理成圣。”(约17:14-19)

 

#### 前言：

![Slide4](/images/20240407/Slide4.JPG)

各位弟兄姐妹和朋友，今天我们开始《改换命运的福音系列》之四的讲道，题目是：世界观的更新。在中国，我们从小在学校里，都接受一种称为“唯物主义世界观”的教育，也就是无神论观念的灌输。世界观（英文World Views）这个词，其实是近代才产生的，是德国哲学家康德（1724-1804）生造的一个词（德文weltanschauung），康德用这个词来指人对世界的经验性感知，指人的“世界-观点”。后来这个词含义扩展在各种领域被广泛使用。用来指一个人最基本的信念和理解框架，这组成了他的世界观，或世界-生活观。在无神论唯物主义世界观的教育中，我们被灌输一种来自19世纪唯物主义哲学家费尔巴哈的思想“宗教是人内在本性的外在投射”。也就是说，没有神，神是人自己观念造出来的。这种世界观造成几十年来我们中国人、特别是受教育的国人对神的观念很无知或者有很多扭曲、错误，这成为我们国人认识上帝、接受耶稣基督的一个重要障碍，而且这种无神论的世界观潜在影响我们很深，常常在内心挑动我们的怀疑和不信，也是我们很多信了耶稣基督的基督徒，需要圣经和圣灵来光照清理的旧的观念垃圾。我们认识耶稣基督，首先是一场在灵魂中世界观的革命，正如诗人大卫说“祂使我的灵魂苏醒，为自己的名引导我走义路”。在圣经中，上帝也不断引导、启示人对神认识观念的更新革命。我们先来读今天的经文约翰福音17章14到19节。

约翰福音17章通篇都是耶稣基督在最后的晚餐那一夜,在马可楼上，被捕前为信祂的人的长篇祷告，被称为大祭司的祷告，这是世界上最伟大，也是圣经里记载的最伟大的祷告。约翰福音17章应该是福音书中的“至圣所”！我们必须以谦卑和崇拜的心来学习这一章的经文。因为这是上帝的儿子耶稣，在即将付出祂的生命作罪人赎价的时候，与祂的父神交谈。这是一篇既启示深奥的真理，又充满超越于语言的深情厚意的倾诉。在17章的祷告中，耶稣首先为自己祷告，并告诉父神在地上的事已经成全（1-5节）。接着祂为门徒祷告，求父神保守他们，使他们成圣（6-19节）。最后，祂为你和我，为整个教会祷告。愿我们能在祂里面合一，有一天要同享祂的荣耀。（20-26节）。

在迈向十字架苦路之前，耶稣亲自为门徒一个接一个洗了脚（甚至包括叛徒犹大），在约翰记下的14到16章的长篇教导中。耶稣关切的重点是预备门徒们如何面对这个将要钉死祂的世界。

尽管耶稣明明知道那天晚上，稍后在祂身上会发生何等黑暗可怕和痛苦的事。但这大祭司的祷告却清楚表明：耶稣过去和现在都是得胜者。正如祂在16章33节中鼓励门徒说**“在世上，你们有苦难；但你们可以放心，我已经胜了世界。」”****(约16:33)”**，这节经文可以说是大祭司祷告的序言。“世界”-World (希腊文Κόσμος / kosmos)这个词，翻译成世界、世上、世人在17章这篇祷告中出现了19次。新约圣经中世界kosmos这个希腊词出现了196次，主要有三个用法：第一种可以解作为受造的世界，使用了59次。**“祂在世界，世界也是借着祂造的，世界却不认识祂。”****(约1:10)**第二种指世上的人类，使用了38次：**“神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。”（约****3:16）**；第三种指那些离开并抗拒神的社群，我们可以用“世界系统”来表达这样无神社群的人、计划、组织、活动、哲学、世界观、价值观，比如所谓“唯物主义的”世界系统，这种用法出现最多，达73次。如耶稣对那些不信祂的犹太人说 **“你们是从下头来的，我是从上头来的；你们是属这世界的，我不是属这世界的。”（约** **8：23 ）**

在今天的经文中，耶稣清楚阐明了祂的门徒，也就是今天的基督徒与世界，与祂自己之间的关系。

**这关系第一层即是说：我们不属于这世界。**

14节中耶稣说祂的门徒们不属这世界，正如祂自己不属这世界一样。这即是说重生得救的基督徒身份上不再属于这个败坏的抵挡上帝的世界，因为我们属于耶稣基督。在约翰福音中，‘世界’kosmos 主要指撒旦操纵下那个敌对迫害耶稣的人间世界，特别是那些施加压力，强迫罗马巡抚把耶稣钉死在十字架上的犹太教领袖所代表的律法主义宗教世界系统；也包括巡抚彼拉多所代表的那个今世的政治国度和权势。耶稣基督已经将永生神的道赐给我们，但**“光照在黑暗里，黑暗却不接受光。”****(约1:5)**。我们接受了主的道，就是和世界站在敌对的地位。耶稣在前面15章中已经毫不留情地告诉祂的门徒，他们在世上的处境会很严峻，甚至危险。**“「世人若恨你们，你们知道（或作：该知道），恨你们以先已经恨我了。你们若属世界，世界必爱属自己的；只因你们不属世界，乃是我从世界中拣选了你们，所以世界就恨你们。”****(约15:18-19)**耶稣要我们留意世界与基督徒对抗的过程：恨、逼迫（约15:20）、赶出会堂、甚至杀害（约16:2）。耶稣要我们直面世界的真相！

**“你们要记念我从前对你们所说的话：‘仆人不能大于主人。’他们若逼迫了我，也要逼迫你们；”（约****15:20）**

**“人要把你们赶出会堂，并且时候将到，凡杀你们的，就以为是事奉　神。”（约****16:2）**

今天中国的教会在官方堂皇的“基督教中国化”口号和统战政策下，是到底要属基督呢？还是要化属世界呢？这是我们要思考清楚的问题。无神论唯物主义者们已经按着“基督教中国化”的策略向基督在中国的教会发起了又一波的攻势。我们已经看到一些现象：‘宗教政策法规进教堂’的三自教堂里在唱红歌；‘科普知识进教堂’把已经被20世纪科学证伪的、19世纪的进化论当作科学掺入教会；‘传统文化进教堂’让某些神学院讲台成了和尚讲法的道场，某些文化学者们在教会大谈论语与圣经对读，孔子“曰”夹持“国学”的威势要对等人子“说”，世界的道德学问要和基督的真理平起平坐，讲台被喧宾夺主。。。这一切，两千年前耶稣都已经预见到了，16节祂重复强调说**“他们不属世界，正如我不属世界一样。”****(约17:16)。**初代教会在相似的文化情势中，护教家特土良曾响亮喊出“雅典与耶路撒冷有何相干？”

在今天所谓的后现代多元化时代，世界可能更多代表不以神为中心的生活态度，我们在生活中更常面对的是一种表面上似乎要与基督信仰和谐相处，实际与神敌对的世界观和生活方式；‘不属世界’对今天的我们意味着不受与神敌对的世界观和生活方式所管理、引导并控制。今天的世代有些怎样错误的世界观在影响着我们呢？

#### **一、错误的世界观**

##### **1****、贪爱世界：**

保罗在写给祂属灵的真儿子提摩太的书信中说：**“你要赶紧的到我这里来。因为底马贪爱现今的世界，就离弃我往帖撒罗尼迦去了，革勒士往加拉太去，提多往挞马太去，”****(提后4:9-10)**。保罗说底马贪爱世界，爱慕今世的好处，只顾眼前的现实，不顾及将来的上帝国度的奖赏。这种世界观以今世的幸福快乐为满足，不思想或不看重永生的福祉，其实就是世俗主义,就是打着人本旗号的今生主义。这恐怕也是今天我们很多来教会的人生命的真实境况，因为对真理认识的肤浅、属灵生命的幼小、就容易**“中了人的诡计和欺骗的法术，被一切异教之风摇动，飘来飘去，就随从各样的异端；”****(弗4:14)**今天最主要辖制中国人的就是以现代的“唯物主义哲学”为名的拜物教，在今日中国的大都市中，那涌向北、上、广、深的人群，人们追逐着权力、金钱、性、交际、名声的成功，人们热衷“捞世界”，以不断获得暂时的物质性满足，来填补或故意遗忘灵魂渴望永生的焦虑，掩盖人与生俱来获得救赎的渴望。那吹向中国教会最猛烈的异教之风，引向物质主义成功的“神学”，岂不是也在中国信徒心中蛊惑铸造埃及金牛犊？

##### **2****、厌弃世界：**

然而耶稣并不是要门徒离开世界，避世隐居。祂说**“我不求你叫他们离开世界，只求你保守他们脱离那恶者（或作：脱离罪恶）。”****(约17:15)。**耶稣恳求父神保守信徒脱离魔鬼的辖制。耶稣从来不属于这个世界，但祂必须进入这个世界（约1：10，14），祂的使命是要上十字架，从而给这个世界带来根本的改变。在祂复活升天前，祂颁赐大使命给门徒们，要我们凭福音改变世界。所以，基督徒不是要撤离这个世界，也不是要与这个世界同流合污，而是要留在这个世界上，靠着圣灵保惠师的帮助，来持守真理的见证（约15：26-27），转化这个世界。

**“10他在世界，世界也是藉着他造的，世界却不认识他。****11****他到自己的地方来，自己的人倒不接待他。****”(约1：10-11)**

**“道成了肉身，住在我们中间，充充满满地有恩典，有真理。我们也见过他的荣光，正是父独生子的荣光。”（约****1:14）**

**“****26****但我要从父那里差保惠师来，就是从父出来真理的圣灵，他来了，就要为我作见证。****27****你们也要作见证，因为你们从起头就与我同在。”（约****15：26-27）**

特别黑暗的时代，邪恶势力似乎无法阻挡，连勇猛、大有能力挑战假神巴力和亚舍拉的850个假先知的以利亚，都有软弱时求死的时候。所以，耶稣恳求父神保守所赐给祂的人，就是历世历代的所有蒙拣选的基督徒。

#### **3****、混混世界：**

另一种影响今天中国人的世界观，是“混世界”，就是痞子、流氓的世界观，人生没有目标，好死不如赖活着，没有生活原则，浑噩无知并不以为耻，这个我们不需多说，在多数人不信悖逆上帝的社会，人的生存动物化，会堕落到怎样的无底线，我们都有目共睹。但混世界的不仅是无知识的人，无胆、无骨、无原则的文化人混世界的也很多，人不会故意闭着眼睛走路，但很多人会故意闭着眼睛过一生。

 

#### **二、正确的世界观：**

那么圣经要我们拥有的正确世界观是什么呢？

##### **1、赞赏美丽的世界**

首先，圣经教导我们要赞美上帝所造的这个美丽世界。

**“（大卫的诗，交与伶长。用迦特乐器。）耶和华我们的主啊，你的名在全地何其美！你将你的荣耀彰显于天。你因敌人的缘故，从婴孩和吃奶的口中，建立了能力，使仇敌和报仇的闭口无言。我观看你指头所造的天，并你所陈设的月亮星宿，便说：人算什么，你竟顾念他？世人算什么，你竟眷顾他？你叫他比天使（或作：神）微小一点，并赐他荣耀尊贵为冠冕。你派他管理你手所造的，使万物，就是一切的牛羊、田野的兽、空中的鸟、海里的鱼，凡经行海道的，都服在他的脚下。耶和华我们的主啊，你的名在全地何其美！”****(诗8:1-9)**

##### **2、认识虚空的世界**

圣经也要我们认识这世界的虚空。

**“传道者说：虚空的虚空，虚空的虚空，凡事都是虚空。”****(传1:2)**

所罗门王晚年所写的传道书被列入圣经，是一卷对世俗主义、今生主义的解毒剂。传道者的话语是刺破无神唯物主义世界观鼓吹的乌托邦气球的针。

 

##### **3、得胜罪恶的世界**

耶稣求父神“**求你用真理使他们成圣；你的道就是真理。”****(约17:17)。**

耶稣希望祂的父使跟随祂的人成圣，所用的工具是真理。耶稣要祂的跟随者要从世人中“分别为圣”出来。为神的荣耀过圣洁的生活。圣洁的生活就是得胜罪恶的世界。任何信徒，若不是得胜者，就会被世界胜过。**“因为凡从神生的，就胜过世界；使我们胜了世界的，就是我们的信心。”****(约壹5:4)**，世界想胜过我们，因此，撒旦利用世界来逼迫基督徒。世界想让我们效法它，不让我们区别不同。我们要靠真理，就是神的话来抵挡魔鬼。求主赐给今天的我们胜过世界的信心和坚韧。每个时代都有以信心和勇气来见证耶稣基督的人。

见证1：二战时纳粹德国下，1934年巴门宣言和认信教会的见证：

巴门宣言，又称为巴门神学宣言（德语：Die Barmer Theologische Erklärung ），是1934年5月纳粹德国统治下的基督徒为反对德国基督教运动而通过的信仰宣言。1934年5月，该宣言大部分由卡尔 · 巴特（Karl Barth，1886—1968）执笔。并由139位来自18间认信教会的代表通过发表《巴门宣言》。《巴门宣言》驳斥了德意志基督徒的教导，否定了纳粹政权干涉教会的企图。

宣言共有六条内容，声明教会单单建立在传统信仰告白和圣经的基础上且教会独立于“意识形态的和政治方面的信念”。更为重要的是，它还宣布，从教会的立场来看，国家的权威和权力必须受到限制。宣言还明确否定了纳粹独裁政权赖以建立的元首制原则（Führer principle）。这样一来，《巴门宣言》就是一份潜在的对纳粹主义政治抵抗的声明。一些认信教会的基督徒相信，这是最终走向政治抵抗的第一步，其中最著名的例子是朋霍费尔和马丁 · 尼莫勒。

补充见证：标题为《德国的殉道者》文章， 原文来自《时代》杂志1940年12月23日号，第38页。

写道：“集中营中80％以上的囚犯不是犹太人，而是基督徒，对德国基督徒精神的最好颂扬来自犹太人和不可知论者（时代9月23日） - 世界上最着名的科学家。 阿尔伯特爱因斯坦。他说：作为一个热爱自由的人，当德国的革命开始的时候，我将目光转向高等学府，期望他们能保卫（自由），因为他们一直自夸他们对真理的委身。但是没有，他们立刻就鸦雀无声了。然后我将目光转向新闻报刊的主编们，因为他们过往的文章里热情洋溢地宣告他们对自由的热爱。但是他们，如同大学一样，短短几周之内就沉寂了。

只有教会，稳稳地站立，直面希特勒压制真理的企图。我从来没有对教会有过任何的兴趣，但是我现在对其有一种强烈的亲切感和尊重，因为惟有教会有勇气和坚韧为了理性真理和道德自由辩护。我被迫承认，我曾经所鄙视的，现在我毫无保留的称赞。

 

**“我们既有这许多的见证人，如同云彩围着我们，就当放下各样的重担，脱去容易缠累我们的罪，存心忍耐，奔那摆在我们前头的路程，仰望为我们信心创始成终的耶稣（或作：仰望那将真道创始成终的耶稣）。他因那摆在前面的喜乐，就轻看羞辱，忍受了十字架的苦难，便坐在神宝座的右边。那忍受罪人这样顶撞的，你们要思想，免得疲倦灰心。你们与罪恶相争，还没有抵挡到流血的地步。”****(来12:1-4)**

我们若将自己降服于基督，并信靠祂，祂便使我们有能力成为得胜者。耶稣说**“****我将这些事告诉你们，是要叫你们在我里面有平安。在世上，你们有苦难；但你们可以放心，我已经胜了世界。」****”(****约****16:33)**

胜了νικάω （ 读 nikaō ）这个动词，不仅指个人的胜利，而是在面对长期的反对时仍保持人格的正直纯全。更准确的说，这个词表明耶稣已经征服了世界，就像祂已经击溃了这个世界的王一样。藉着祂的死，祂已经使这个世界的敌对变成毫无意义并且无能为力。决定性的战役已经展开，耶稣已经在这救赎历史中的决定性战役中得胜了。世人继续卑劣地攻击，但那些在基督里的人却有份于已经赢得的胜利！这世界的邪恶不能伤害他们，他们知道最终的胜利属于谁的，因此他们可以放心，并持续分享祂的平安。

**“ 因为凡从　神生的，就胜过世界；使我们胜了世界的，就是我们的信心。“（约一 5：4）**

##### **4、关怀需要的世界**

**“「你们是世上的盐。盐若失了味，怎能叫它再咸呢？以后无用，不过丢在外面，被人践踏了。你们是世上的光。城造在山上是不能隐藏的。人点灯，不放在斗底下，是放在灯台上，就照亮一家的人。你们的光也当这样照在人前，叫他们看见你们的好行为，便将荣耀归给你们在天上的父。」”****(太5:13-16)**

基督徒都熟悉耶稣登山宝训中关于盐和光的功用的教导，但问题是如何去行，如何才能发挥出盐和光的功效？

![Slide12](/images/20240407/Slide12.JPG)

见证2：2018年中国教会的“巴门宣言”： 2018年由王怡牧师起草的《牧者联署：为基督信仰的声明》，2018年11月17 日第十一版共458位牧者签署。王怡牧师于2018年12月9日被捕，秋雨圣约教会长老被取缔，2019年12月30日，王怡因煽动颠覆国家政权罪和捏造的非法经营罪获刑9年，剥夺政治权利3年，正如二战前德国签署巴门宣言的认信教会的牧师们一样，由王怡牧师开始已经有不少签署2018年《牧者联署：为基督信仰的声明》的牧师长老受迫害、甚至坐监，所在教会被重点打压和取缔。

牧者联署：为基督信仰的声明（第十一版）

我们是中国的一群基督徒，被至高的上帝拣选，成为祂卑微的仆人，并在各城各乡作基督教会的牧者。

我们相信并有责任教导世人，一位又真又活的三一上帝，是宇宙、世界和地上各族的创造主，人应该敬拜上帝，而不应敬拜任何人和任何事物；相信并有责任教导世人，上自国家领袖，下至乞丐囚徒，人人都犯了罪，人人都有一死，死后且有公义的审判，若没有上帝的恩典和救赎，人人都将永远沉沦；相信并有责任教导世人，那位曾被钉死在十字架上、又复活了的耶稣，是全球教会的唯一元首，是全人类的唯一救主，也是全宇宙永远的统治者和最高的审判者，一切信祂、向祂悔改的人，上帝赐给他们永远的生命和永远的国度。

从2017年9月国务院颁布新的《宗教事务管理条例》以来，到2018年2月该条例执行以后，中国各地的基督教会，在公共敬拜和信仰实践上受到了来自政府部门的程度不一的逼迫、藐视和误解，甚至包括各种企图改造和扭曲基督教信仰的行政措施。其中一些粗暴的举动，是文革结束以来前所未有的。如拆毁教会建筑的十字架，粗暴干涉基督徒家庭悬挂、张贴的十字架和春联等信仰表达，强迫和威胁教会加入官方控制的宗教组织，强迫教会悬挂国旗或歌颂世俗国家、政党，禁止基督徒的未成年子女进入教会和接受信仰教育，剥夺和取缔教会和信徒的自由聚会等。

我们认为这些诉诸公权力的不义之举，使中国社会面临严重的政教冲突。这些行为违背了人类的信仰和良心自由、也有悖于普遍的法治原则。我们有责任告诉掌权者和全社会一个坏消息，那就是对人的灵魂的一切压制和对基督教会的一切迫害，都为上帝所憎恶，并必将受到上帝公义的责备和审判。

我们更有责任向掌权者和全社会传扬一个好消息，那就是上帝的独生儿子、人类的救主和君王耶稣，为了拯救我们罪人而曾被杀，埋葬，并以神的大能从死里复活，胜过了罪恶和死亡的权势。因着爱和怜悯，上帝为包括中国人在内的一切愿意相信耶稣的人都预备了赦免和救恩。在任何时候，任何人，都可以从任何罪恶中向主悔改，归向基督，敬畏上帝，使个人得着永远的生 命，使家庭和国家蒙受上帝慷慨的祝福。

为信仰和良心的缘故，也为中国的掌权者和全社会的属灵益处，并最终为着上帝的荣耀、圣洁和公义，我们向中国政府及全社会作出如下声明：

1）在中国的基督教会，无条件地相信《圣经》是上帝的话语和启示，是一切公义、伦理和救恩的来源和最高权威。任何政党的意志、政府的立法和人的命令，若直接违背《圣经》的教导， 损害人的灵魂和反对教会所信仰的福音，我们有责任顺从神、而不顺从人，也有责任如此教导教会的全体成员。

2）在中国的基督教会，始终仰慕和决心走基督的十字架道路，也乐意效法那些曾为信仰而受苦、殉道的中国教会的前辈圣徒，在任何情况下，我们都情愿和有责任以和平、忍耐和怜悯之心，承受来自政府和社会一切可能的逼迫、误解和暴力。因为当教会拒绝服从恶法时，不是出于任何政治目的，不是出于怨恨和对抗，乃是单单出于福音的要求，出于对中国社会的爱。

3）在中国的基督教会，愿意顺服上帝在中国设立的掌权者， 尊重政府有管理社会和人的行为的权柄。我们相信并有责任教导教会的全体信徒，政府的权柄乃是出于神的，只要政府不越过《圣经》为世俗权力所设定的界限，即不干涉和侵犯一切关乎信仰和灵魂之事，基督徒就有责任尊敬掌权者，并热心为他们的益处祷告，也切切为中国社会祷告。甚至甘愿为福音的缘故，忍受不公平的执法所带来的一切外在损失；出于对同胞的爱而情愿放弃一切原本属于我们肉身上的权利。

4）为此，我们相信并有责任教导信徒，凡在中国属于基督的真教会，必当持守政教分立的原则和基督是教会唯一元首的立场。我们声明，教会愿意在外在行为上，如其他社会团体一样， 接受民政或其他政府部门的依法管理；但在任何情况下，不带领教会加入官方控制的宗教组织，不带领教会在宗教管理部门登 记，也不接受任何方式的挂靠。我们也不接受因信仰的缘故而对基督教会的“取缔”和“罚款”；并愿意为着福音的缘故，预备  承担一切损失乃至失去自由和生命的代价。

##### **5、进入现实的世界** 

耶稣说“**你怎样差我到世上，我也照样差他们到世上。我为他们的缘故，自己分别为圣，叫他们也因真理成圣。”****(约17:18-19)。**真正的成圣，是因真理成圣，从神话语的职事而来。**“现在你们因我讲给你们的道，已经干净了。”****(约15:3)**。当你重生得救，就为神被分别出来，随着你信心的增长，会越来越经历成圣，你会更厌恶罪恶，爱神更多，你会希望侍奉，y并成为别人的祝福。这一切都是从神的话而来。

神给我们的真理有三个“版本”：神的道，就是神的话语就是真理（17）；祂的儿子是真理，耶稣就是**“道路、真理、生命；若不借着我，没有人能到父那里去。”****(约14:6)**；神的灵也是真理。**“并且有圣灵作见证，因为圣灵就是真理。”****(约壹5:7)**。我们若要经历真正的成圣。让神的圣洁触及我们内在每个部分，这三个真理都是我们需要的，我们的思想，借着神的话语来学习祂的真理；我们的感情，爱慕神的儿子祂的真理；我们的意志，降服于圣灵，每日实践神的真理，三者并存，才能平衡地经历到成圣。

这也对应我们三一福音丰收教会的神学架构强调的三句话：认识天父上帝的主权；认识基督内在的荣美；认识圣灵恩赐的大能。认识天父上帝拣选的主权，这是圣道--改革宗神学的精髓；认识耶稣基督内在的荣美，这是密契灵修内在生活的目的和中心；认识圣灵恩赐更新的大能，这是靠圣灵的恩赐能力去执行大使命。

 

#### 结语

近年人工智能Ai的技术突飞猛进，Open AI 公司的Chatgpt日新月异的技术突破带来自信息革命以来，新一波技术革命强大冲击，也深刻震撼我们对人的定义的思考，前几年我我看过一本书《超人类革命》，是法国前教育部长吕克 费希写的，他也是一位哲学家，这本书谈的是生物科技和人工智能将如何改变人类未来。我看了三分之一就为书中那些技术狂人的所谓“超人类主义”的疯狂思想和正在做的而毛骨悚然。以进步、平等、人类自由的名义，这些无神论者想以基因技术创造无限进步、完美的人与智能机器结合的超人类，以所谓基因平等“纠正大自然的不公正”，改变人的特性，把基因技术和人工智能结合实现永远生存，也就是长生不老的后人类，或者说一种新的物种。这实质就是说：吃了分别善恶树的知识果子的人类，骄傲和野心已经膨胀到自己要为自己造一棵生命树了。这必然招致上帝更严厉的审判！因为有深深罪性、悖逆上帝的人，要靠自己的技术能力实现无限期生存，不依靠上帝的救赎，就是魔鬼的生存！

在这些鼓吹超人类革命的无神唯物主义者眼中，人的生存只不过象计算机一样，只是硬件-身体，加上软件—理性、思想和欲望目标的生存。他们不相信或不懂得人是被上帝创造的有灵魂的大自然的代表。19世纪的无神论唯物主义者们梦想以社会革命、阶级斗争创造新人类的新天新地，20世纪的空前杀戮历史宣告这种乌托邦的破灭。但是魔鬼的诱惑仍在抵挡上帝的人心中蛊惑。21世纪的无神唯物主义者们现在想以基因革命、人工智能替代来实现所谓超人类的乌托邦。这一次，是更危险的试验，或许也是最后一场人类乌托邦的疯狂。因为人可能创造出可以完全替代自身的智能机器，这样具有自己学习、复制和远超过人头脑计算能力的机器如果产生自主意识和意志，就可能实现黑客帝国式对世界的控制。这已经不再是科幻电影，而是在硅谷、欧洲和中国的实验室里研发的NBIC技术（Nanotechnology纳米技术、Biotechnology生物技术、information technology信息技术、Cognitive science认知科学）正在朝向的方向。连特斯拉公司和SpaceX的创办人埃隆 马斯克都说“人工智能是有史以来对人类造成的最大生存威胁的发明！”。而我说：我们生存在一个因着人的胆大悖逆、邪恶和妄为使末日审判加速来临的时代。我们正在进入启示录13章的时代。（请大家读启示录13章）技术乌托邦的背后是技术极权主义。正像哲学家海德格尔谈到技术发展带来人类生存的终极威胁说“那时候只有期望上帝的怜悯”。生活在末世的我们只能仰望上帝怜悯人类。

 

让我们一起祷告！

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
